このユニットでは、自分のメールを使ってセルフサービス パスワード リセット (SSPR) を構成し、テストします。この演習では、パスワード リセットのプロセスを完了するために自分のメールを使う必要があります。

## グループを作成する

SSPR の構成が期待どおりに動作することを確認するために、まずは限られたユーザーに SSPR を展開します。限定展開用のセキュリティ グループの作成から始めましょう。

1. 作成した Microsoft Entra 組織で、**[管理]** の下にある **[グループ]** を選択します。
1. **[新しいグループ]** を選択します。
1. 次の値を入力します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | グループの種類 | セキュリティ |
    | グループ名 | SSPRTesters |
    | グループの説明 | メンバーは SSPR の展開をテストしています |
    | メンバーシップの種類 | 割り当て済み |
    | | |

1. **[作成]** を選択します。

    ![新しいグループのフォームが入力され、作成ボタンが強調表示されているスクリーンショット。](../media/4-create-group.png)

## ユーザー アカウントを作成する

構成をテストするために、管理者ロールに関連付けられていないアカウントを作成します。そのアカウントを、作成したグループにも割り当てます。

1. Microsoft Entra 組織で、**[管理]** の下にある **[ユーザー]** を選択します。
1. **[+ 新しいユーザー]** を選択し、ドロップダウンから **[新しいユーザーの作成]** を選択して、次の値を使います。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー プリンシパル名 | balas |
    | 表示名 | Bala Sandhu |
    | パスワード | 自動生成されたパスワードの横にある **コピー** アイコンを選択し、メモ帳などのテキスト エディターにパスワードを貼り付けておきます。 |

1. **[割り当て]** タブを選択します。

1. **[グループの追加]** を選択し、**SSPRTesters** グループのチェック ボックスをオンにして、**[選択]** ボタンを押します。

1. **[確認および作成]** を選択し、**[作成]** を選択します。

## SSPR を有効にする

これで、グループに対して SSPR を有効にする準備ができました。

1. Microsoft Entra 組織で、**[管理]** の下にある **[パスワード リセット]** を選択します。
1. **[プロパティ]** ページで **[選択済み]** を選択します。**[グループの選択]** の下のリンクを選択し、**SSPRTesters** グループの横のボックスをオンにして、**[選択]** ボタンを押します。
1. **[保存]** を選択します。

    ![SSPR が有効になり、選択されたグループが SSPRTesters に設定されているパスワード リセットのプロパティ パネルのスクリーンショット。](../media/4-choose-sspr-group.png)

1. **[管理]** の下で、**[認証方法]**、**[登録]**、**[通知]** の各ページを選択して既定値を確認します。**[認証方法]** で **[メール]** が選択されていることを確認してください。
1. **[カスタマイズ]** を選択します。
1. **[はい]** を選択し、**[カスタム ヘルプデスクの電子メールまたは URL]** のテキスト ボックスに **admin@organization-domain-name.onmicrosoft.com** と入力します。「organization-domain-name」は、作成した Microsoft Entra 組織のドメイン名に置き換えてください。ドメイン名を忘れた場合は、Azure portal で自分のプロファイルにマウスを合わせると確認できます。
1. **[保存]** を選択します。

## SSPR に登録する

SSPR の構成が完了したので、作成したユーザーのメールを登録します。

> [!NOTE]
> 「The administrator has not enabled this feature (管理者がこの機能を有効にしていません)」というメッセージが表示された場合は、Web ブラウザーのプライベート/シークレット モードを使ってください。

1. 新しいブラウザー ウィンドウで https://aka.ms/ssprsetup にアクセスします。
1. ユーザー名 **balas@organization-domain-name.onmicrosoft.com** と、先ほどメモしたパスワードでサインインします。「organization-domain-name」は、作成した Microsoft Entra 組織のドメイン名に置き換えることを忘れないでください。
1. パスワードの更新を求められたら、任意の新しいパスワードを入力します。新しいパスワードは必ずメモしてください。
1. **[セキュリティ情報]** タブを選択し、**[+ サインイン方法の追加]** を選択します。
1. **[方法を追加します]** ボックスで **[メール]** を選択します。
1. メールの詳細を入力します。

    ![SSPR の登録フォームを示すスクリーンショット。](../media/4-register-email.png)

1. メールでコードを受け取ったら、テキスト ボックスにコードを入力して **[次へ]** を選択します。

## SSPR をテストする

では、ユーザーがパスワードをリセットできるかテストしてみましょう。

1. 新しいブラウザー ウィンドウで https://aka.ms/sspr にアクセスします。
1. **[ユーザー ID]** に **balas@organization-domain-name.onmicrosoft.com** と入力します。「organization-domain-name」は、Microsoft Entra 組織で使ったドメインに置き換えてください。

    ![パスワード リセットのダイアログを示すスクリーンショット。](../media/4-start-password-reset.png)
1. CAPTCHA を完了して **[次へ]** を選択します。
1. **[代替メール アドレスにメールを送信]** ラジオ ボタンが選択されています。**[メール]** を選択します。
1. メールが届いたら、**[確認コードを入力してください]** のテキスト ボックスに送られてきたコードを入力します。**[次へ]** を選択します。
1. 新しいパスワードを入力し、**[完了]** を選択します。新しいパスワードは必ずメモしてください。
1. ブラウザー ウィンドウを閉じます。
